Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: (@pxref{Change Logs and VC,,,emacs-xtra, Specialized Emacs Features}).
ja: (@ref{Change Logs and VC,,,emacs-xtra, Specialized Emacs Features}を参照してください)。

source: (@pxref{Change Logs and VC}).
ja: (@ref{Change Logs and VC}を参照してください)。

source: Version Control and the Mode Line
ja: バージョンコントロールとモードライン

source: When you visit a file that is under version control, Emacs indicates this on the mode line. For example, @samp{Bzr-1223} says that Bazaar is used for that file, and the current revision ID is 1223.
ja: バージョンコントロール配下のファイルをvisitしたとき、Emacsはモードラインにそれを示します。たとえば@samp{Bzr-1223}と表示された場合、そのファイルにBazaarが使用され、カレントのリビジョンIDが1223であることを示します。

source: The character between the back-end name and the revision ID indicates the @dfn{version control status} of the work file. In a merge-based version control system, a @samp{-} character indicates that the work file is unmodified, and @samp{:} indicates that it has been modified. @samp{!} indicates that the file contains conflicts as result of a recent merge operation (@pxref{Merging}), or that the file was removed from the version control. Finally, @samp{?} means that the file is under version control, but is missing from the working tree.
ja: バックエンド名とリビジョンIDの間の文字は、作業ファイルの@dfn{バージョンコントロール状態(version control status)}を示します。マージベースのバージョンコントロールシステムでは、文字@samp{-}は作業ファイルが変更されていないことを示し、文字@samp{:}は作業ファイルが変更されていることを示します。文字@samp{!}は最新のマージ処理の結果により、そのファイルに衝突が含まれていることを示すか(@ref{Merging}を参照してください)、そのファイルがバージョンコントロールから削除されたことを示します。最後に、文字@samp{?}は、そのファイルがバージョンコントロールの配下にあるが、作業ツリーにないことを示します。

source: In a lock-based system, @samp{-} indicates an unlocked file, and @samp{:} a locked file; if the file is locked by another user (for instance, @samp{jim}), that is displayed as @samp{RCS:jim:1.3}. @samp{@@} means that the file was locally added, but not yet committed to the master repository.
ja: ロックベースのシステムでは、@samp{-}はファイルがロックされていないことを示し、@samp{:}はファイルが他のユーザー(たとえば@samp{jim})にロックされていることを示し、@samp{RCS:jim:1.3}のように表示されます。@samp{@@}は、そのファイルがローカルに追加されたが、まだマスターリポジトリーにコミットされていないことを示します。

source: On a graphical display, you can move the mouse over this mode line indicator to pop up a tool-tip, which displays a more verbose description of the version control status. Pressing @kbd{mouse-1} over the indicator pops up a menu of VC commands, identical to @samp{Tools / Version Control} on the menu bar.
ja: グラフィカルなディスプレーでは、モードラインのインジケーターの上にマウスを移動すると、ツールチップが表示され、それにはバージョンコントロール状態の、より多くの説明が表示されます。インジケーターを@kbd{mouse-1}でクリックすると、メニューバーの@samp{Tools / Version Control}と同じVCコマンドがのメニューがポップアップします。

source: When Auto Revert mode (@pxref{Reverting}) reverts a buffer that is under version control, it updates the version control information in the mode line. However, Auto Revert mode may not properly update this information if the version control status changes without changes to the work file, from outside the current Emacs session. If you set @code{auto-revert-check-vc-info} to @code{t}, Auto Revert mode updates the version control status information every @code{auto-revert-interval} seconds, even if the work file itself is unchanged. The resulting CPU usage depends on the version control system, but is usually not excessive.
ja: Auto Revertモード(@ref{Reverting}を参照してください)がバージョンコントロール配下のバッファーをリバートするとき、これはモードラインのバージョンコントロール情報を更新します。しかし、Auto Revertモードは、作業ファイルの変更をともなわない、カレントのEmacsセッションの外でのバージョンコントロール状態の変化の情報は、正しく更新しないかもしれません。@code{auto-revert-check-vc-info}を@code{t}にセットすると、Auto Revertモードは、作業ファイル自身を変更していなくても、@code{auto-revert-interval}秒ごとにバージョンコントロール状態の情報を更新します。CPU使用率はバージョンコントロールシステムに依存しますが、通常はそれほど高価な処理ではありません。

source: Basic Editing under Version Control
ja: バージョンコントロール下での基本的な編集

source: Most VC commands operate on @dfn{VC filesets}. A VC fileset is a collection of one or more files that a VC operation acts on. When you type VC commands in a buffer visiting a version-controlled file, the VC fileset is simply that one file. When you type them in a VC Directory buffer, and some files in it are marked, the VC fileset consists of the marked files (@pxref{VC Directory Mode}).
ja: ほとんどのVCコマンドは、@dfn{VCファイルセット(VC filesets)}にたいして処理を行います。VCファイルセットは、VC操作が機能する1つ以上のファイルのコレクションです。バージョンコントロールされたファイルをvisitしているバッファーでVCコマンドをタイプすると、VCファイルセットは単にそのファイル1つだけになります。VC Directoryバッファーで、いくつかのファイルをマークしているときにVCコマンドをタイプしたときは、VCファイルセットはマークされたファイルです(@ref{VC Directory Mode}を参照してください)。

source: On modern changeset-based version control systems (@pxref{VCS Changesets}), VC commands handle multi-file VC filesets as a group. For example, committing a multi-file VC fileset generates a single revision, containing the changes to all those files. On older file-based version control systems like CVS, each file in a multi-file VC fileset is handled individually; for example, a commit generates one revision for each changed file.
ja: 現代的な変更セットベースのバージョンコントロールシステム(@ref{VCS Changesets}を参照してください)では、VCコマンドは複数ファイルからなるVCファイルセットを1つのグループとして扱います。たとえば複数ファイルからなるVCファイルセットをコミットすると、それらすべてのファイルにたいする変更を含む、1つのリビジョンが生成されます。CVSのような古いファイルベースのバージョンコントロールシステムでは、複数ファイルからなるVCファイルセットの各ファイルは個別に処理されます。たとえば、コミットにより、変更されたファイル後とに1つのリビジョンが生成されます。

source: Perform the next appropriate version control operation on the current VC fileset.
ja: カレントVCファイルセットにたいして、次の適切なバージョンコントロール操作を処理します。

source: The principal VC command is a multi-purpose command, @kbd{C-x v v} (@code{vc-next-action}), which performs the most appropriate action on the current VC fileset: either registering it with a version control system, or committing it, or unlocking it, or merging changes into it. The precise actions are described in detail in the following subsections. You can use @kbd{C-x v v} either in a file-visiting buffer or in a VC Directory buffer.
ja: 重要なVCコマンド@kbd{C-x v v} (@code{vc-next-action})は多目的なもので、カレントのVCファイルセットにたいして、もっとも適切な操作を処理します。このコマンドは、それをバージョンコントロールシステムに登録するか、コミットするか、ロックを外すか、変更をマージします。正確な動作の詳細は、以下のサブセクションで説明します。@kbd{C-x v v}は、ファイルをvisitしているバッファーと、VC Directoryバッファーの両方で使うことができます。

source: Note that VC filesets are distinct from the named filesets used for viewing and visiting files in functional groups (@pxref{Filesets}). Unlike named filesets, VC filesets are not named and don't persist across sessions.
ja: VCファイルセットは、ファイルを閲覧したりvisitするためのグループ機能として使用される、名前つきファイルセット(named filesets)とは別の物だということに注意してください(@ref{Filesets}を参照してください)。名前つきファイルセットとは異なり、VCファイルセットは名前をもたず、セッションをまたいで持続しません。

source: Without locking: default mode for CVS.
ja: ロックしない: CVSのデフォルトモード。

source: RCS in its default mode, SCCS, and optionally CVS.
ja: RCSのデフォルトモード、SCCS、オプションでCVS。

source: Advanced features available with a prefix argument.
ja: プレフィクス引数で利用可能な上級機能。

source: Basic Version Control with Merging
ja: マージでの基本的なバージョンコントロール

source: On a merging-based version control system (i.e., most modern ones; @pxref{VCS Merging}), @kbd{C-x v v} does the following:
ja: マージベースのバージョンコントロールシステム(たとえばもっとも現代的な方法の1つ。@ref{VCS Merging}を参照してください)では、@kbd{C-x v v}は以下のことを行います:

source: If there is more than one file in the VC fileset and the files have inconsistent version control statuses, signal an error. (Note, however, that a fileset is allowed to include both newly-added files and modified files; @pxref{Registering}.)
ja: VCファイルセットに1つ以上のファイルがあり、そのファイルがバージョンコントロール状態と矛盾する場合、エラーをシグナルします(しかしファイルセットには、新しく追加されたファイルと、変更されたファイルを含むことができることに注意してください。@ref{Registering}を参照してください)。

source: If none of the files in the VC fileset are registered with a version control system, register the VC fileset, i.e., place it under version control. @xref{Registering}. If Emacs cannot find a system to register under, it prompts for a repository type, creates a new repository, and registers the VC fileset with it.
ja: VCファイルセットに、バージョンコントロールシステムに登録されたファイルがない場合、VCファイルセットを登録(たとえばバージョンコントロールの配下に置く)します。@ref{Registering}を参照してください。Emacsが登録すべきシステムを見つけられない場合、リポジトリータイプの入力を求め、新しいリポジトリーを作成して、VCファイルセットをそれに登録します。

source: If every work file in the VC fileset is unchanged, do nothing.
ja: VCファイルセットの、すべての作業ファイルが変更されていない場合は、何もしません。

source: If every work file in the VC fileset has been modified, commit the changes. To do this, Emacs pops up a @file{*vc-log*} buffer; type the desired log entry for the new revision, followed by @kbd{C-c C-c} to commit. @xref{Log Buffer}.
ja: VCファイルセットの各作業ファイルが変更されている場合、変更をコミットします。これを行うには、Emacsが@file{*vc-log*}バッファーをポップアップするので、新しいリビジョンのログエントリーをタイプしてから、@kbd{C-c C-c}でコミットします。@ref{Log Buffer}を参照してください。

source: If committing to a shared repository, the commit may fail if the repository that has been changed since your last update. In that case, you must perform an update before trying again. On a decentralized version control system, use @kbd{C-x v +} (@pxref{Pulling / Pushing}) or @kbd{C-x v m} (@pxref{Merging}). On a centralized version control system, type @kbd{C-x v v} again to merge in the repository changes.
ja: 共有リポジトリーにコミットする場合、最後に更新したときからリポジトリーが変更されているときは、コミットが失敗するでしょう。このような場合、再試行する前に更新をしなければなりません。分散型のバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v +}(@ref{Pulling / Pushing}を参照してください)、またh@kbd{C-x v m}を使用します(@ref{Merging}を参照してください)。集中型のバージョンコントロールシステムでは、リポジトリーに変更をマージするために、再度@kbd{C-x v v}とタイプしてください。

source: Finally, if you are using a centralized version control system, check if each work file in the VC fileset is up-to-date. If any file has been changed in the repository, offer to update it.
ja: 最後に、集中型のバージョンコントロールシステムでは、VCファイルセットの各ファイルが最新かチェックします。リポジトリーで変更されたファイルがある場合、更新を提案します。

source: These rules also apply when you use RCS in its non-locking mode, except that changes are not automatically merged from the repository. Nothing informs you if another user has committed changes in the same file since you began editing it; when you commit your revision, his changes are removed (however, they remain in the repository and are thus not irrevocably lost). Therefore, you must verify that the current revision is unchanged before committing your changes. In addition, locking is possible with RCS even in this mode: @kbd{C-x v v} with an unmodified file locks the file, just as it does with RCS in its normal locking mode (@pxref{VC With A Locking VCS}).
ja: これらのルールは、変更はリポジトリーから自動的にマージされない点をのぞき、RCSを非ロックモードで使用している場合も適用されます。あなたがファイルの編集を始めた後に、他のユーザーが同じファイルをコミットした場合、何の情報も与えられません。あなたのリビジョンをコミットしたとき、彼の変更は失われます(しかし、それはリポジトリーには残るので、決定的に失われるわけではありません)。したがって、変更をコミットする前に、カレントリビジョンが変更されていないことを調べなければなりません。それに加えて、このモードでもRCSでロックすることが可能です。変更されていないファイルでの@kbd{C-x v v}は、RCSの通常のロックモードのようにそのファイルをロックします。(@ref{VC With A Locking VCS}を参照してください)。

source: Basic Version Control with Locking
ja: ロックでの基本的なバージョンコントロール

source: On a locking-based version control system (such as SCCS, and RCS in its default mode), @kbd{C-x v v} does the following:
ja: ロックベースのバージョンコントロールシステム(SCCSやRCSのデフォルトモードなど)では、@kbd{C-x v v}は以下のことを行います:

source: If there is more than one file in the VC fileset and the files have inconsistent version control statuses, signal an error.
ja: VCファイルセットに1つ以上のファイルがあり、そのファイルがバージョンコントロール状態と矛盾する場合、エラーをシグナルします。

source: If each file in the VC fileset is not registered with a version control system, register the VC fileset. @xref{Registering}. If Emacs cannot find a system to register under, it prompts for a repository type, creates a new repository, and registers the VC fileset with it.
ja: VCファイルセットに、バージョンコントロールシステムに登録されたファイルがない場合、VCファイルセットを登録します。@ref{Registering}を参照してください。Emacsが登録すべきシステムを見つけられない場合、リポジトリータイプの入力を求め、新しいリポジトリーを作成して、VCファイルセットをそれに登録します。

source: If each file is registered and unlocked, lock it and make it writable, so that you can begin to edit it.
ja: 各ファイルが登録されていてロックされていなければ、それを書き込み可能にするためにロックして、編集を開始できるようにします。

source: If each file is locked by you and contains changes, commit the changes. To do this, Emacs pops up a @file{*vc-log*} buffer; type the desired log entry for the new revision, followed by @kbd{C-c C-c} to commit (@pxref{Log Buffer}).
ja: 各ファイルのロックを獲得していて、それらが変更を含む場合、その変更をコミットします。これを行うことにより、Emacsは@file{*vc-log*}バッファーをポップアップするので、新しいリビジョンのログエントリーをタイプしてから、C-c C-cでコミットします(@ref{Log Buffer}を参照してください)。

source: If each file is locked by you, but you have not changed it, release the lock and make the file read-only again.
ja: 各ファイルのロックをすでに獲得していて、変更がない場合、ファイルを再び読み取り専用にするために、ロックを開放します。

source: If each file is locked by another user, ask whether you want to steal the lock. If you say yes, the file becomes locked by you, and a warning message is sent to the user who had formerly locked the file.
ja: 各ファイルが他のユーザーによりロックされている場合、ロックを横取りする(steal the lock)か、確認を求めます。これにyesと応えると、あなたがロックを獲得して、その前にファイルをロックしていたユーザーに、警告メッセージが送られます。

source: These rules also apply when you use CVS in locking mode, except that CVS does not support stealing locks.
ja: このルールは、CVSがロックの横取りをサポートしない点をのぞき、CVSをロックモードで使用している場合も適用されます。

source: Advanced Control in @kbd{C-x v v}
ja: @kbd{C-x v v}の高度な制御

source: When you give a prefix argument to @code{vc-next-action} (@kbd{C-u C-x v v}), it still performs the next logical version control operation, but accepts additional arguments to specify precisely how to do the operation.
ja: @code{vc-next-action}にプレフィクス引数を与えた場合(@kbd{C-u C-x v v})、論理的に次のバージョンコントロール操作を処理する点に変わりはありませんが、どのように操作を行うかを正確に指定するために、追加の引数を指定できるようになります。

source: You can specify the name of a version control system. This is useful if the fileset can be managed by more than one version control system, and Emacs fails to detect the correct one.
ja: バージョンコントロールシステムの名前を指定できます。これは、ファイルセットが複数のバージョンコントロールシステムで管理されていて、Emacsが正しいものを検知するのに失敗するとき便利です。

source: Otherwise, if using CVS or RCS, you can specify a revision ID.
ja: そうでない場合で、CVSかRCSを使用しているときは、リビジョンIDを指定できます。

source: If the fileset is modified (or locked), this makes Emacs commit with that revision ID@. You can create a new branch by supplying an appropriate revision ID (@pxref{Branches}).
ja: ファイルセットが変更(またはロック)されている場合、Emacsは指定したリビジョンIDでそれをコミットします。適切なリビジョンIDを与えることにより、新しいブランチを作成できます(@ref{Branches}を参照してください)。

source: If the fileset is unmodified (and unlocked), this checks the specified revision into the working tree. You can also specify a revision on another branch by giving its revision or branch ID (@pxref{Switching Branches}). An empty argument (i.e., @kbd{C-u C-x v v @key{RET}}) checks out the latest (head) revision on the current branch.
ja: ファイルセットが変更(またはロック)されていない場合、これは指定したリビジョンを作業ツリーにチェックインします。リビジョンIDまたはブランチIDを与えることにより、他のブランチのリビジョンを指定できます(@ref{Switching Branches}を参照してください)。空の引数(例: @kbd{C-u C-x v v @key{RET}})は、カレントブランチの最新のリビジョン(head)をチェックアウトします。

source: This is silently ignored on a decentralized version control system. Those systems do not let you specify your own revision IDs, nor do they use the concept of checking out individual files.
ja: これは、分散型のバージョンコントロールシステムでは単に無視されます。これらのシステムでは、独自のリビジョンIDは指定できず、個別のファイルを``チェックアウト''するという概念も使いません。

source: Features of the Log Entry Buffer
ja: Log Entryバッファーの機能

source: When you tell VC to commit a change, it pops up a buffer named @file{*vc-log*}. In this buffer, you should write a @dfn{log entry} describing the changes you have made (@pxref{Why Version Control?}). After you are done, type @kbd{C-c C-c} (@code{log-edit-done}) to exit the buffer and commit the change, together with your log entry.
ja: VCに変更のコミットを指示したとき、@file{*vc-log*}という名前のバッファーがポップアップします。このバッファーには、行った変更を説明する@dfn{ログエントリー(log entry)}を書き込みます。書き込んだら@kbd{C-c C-c} (@code{log-edit-done})とタイプして, そのバッファーを抜けて、ログエントリーとともに変更をコミットします。

source: The major mode for the @file{*vc-log*} buffer is Log Edit mode, a variant of Text mode (@pxref{Text Mode}). On entering Log Edit mode, Emacs runs the hooks @code{text-mode-hook} and @code{vc-log-mode-hook} (@pxref{Hooks}).
ja: @file{*vc-log*}バッファーのためのメジャーモードはLog Editモードで、これはTextモードの変種です(@ref{Text Mode}を参照してください)。Log Editモードに入ると、Emacsはフック@code{text-mode-hook}および@code{vc-log-mode-hook}を実行します(@ref{Hooks}を参照してください)。

source: In the @file{*vc-log*} buffer, you can write one or more @dfn{header lines}, specifying additional information to be supplied to the version control system. Each header line must occupy a single line at the top of the buffer; the first line that is not a header line is treated as the start of the log entry. For example, the following header line states that the present change was not written by you, but by another developer:
ja: @file{*vc-log*}バッファーでは、１行以上の@dfn{ヘッダー行(header lines)}を記入できます。これにはバージョンコントロールシステムにより提供される、追加の情報を指定します。各ヘッダー行は、そのバッファーの最初の1行を占めなければなりません。ヘッダー行でない最初の行は、ログエントリーの開始として扱われます。たとえば以下のヘッダー行は、その変更が他の開発者によるものだということを示します:

source: Apart from the @samp{Author} header, Emacs recognizes the headers @samp{Date} (a manually-specified commit time) and @samp{Fixes} (a reference to a bug fixed by the change). Not all version control systems recognize all headers: Bazaar recognizes all three headers, while Git, Mercurial, and Monotone recognize only @samp{Author} and @samp{Date}. If you specify a header for a system that does not support it, the header is treated as part of the log entry.
ja: @samp{Author}ヘッダーとは別に、Emacsは@samp{Date}ヘッダー(コミット日時を手入力で指定します)、@samp{Fixes}ヘッダー(変更によるバグフィクスへの参照)を認識します。すべてのバージョンコントロールシステムが、すべてのヘッダーを認識するわけではありません。Bazaarは3つのヘッダーすべてを認識し、Git、Mercurial、Monotoneは@samp{Author}と@samp{Date}だけを認識します。そのシステムでサポートされていないヘッダーを指定した場合、それはログエントリーの一部として扱われます。

source: While in the @file{*vc-log*} buffer, the current VC fileset is considered to be the fileset that will be committed if you type @w{@kbd{C-c C-c}}. To view a list of the files in the VC fileset, type @w{@kbd{C-c C-f}} (@code{log-edit-show-files}). To view a diff of changes between the VC fileset and the version from which you started editing (@pxref{Old Revisions}), type @kbd{C-c C-d} (@code{log-edit-show-diff}).
ja: @file{*vc-log*}バッファーにいる間は、カレントVCファイルセット(current VC fileset)とは、@w{@kbd{C-c C-c}}とタイプすることによりコミットされるファイルセットだと考えられます。そのVCファイルセットのファイル一覧を閲覧するには、@w{@kbd{C-c C-f}} (@code{log-edit-show-files})とタイプします。そのVCファイルセットと、編集を開始したバージョンとのdiffを閲覧するには、@kbd{C-c C-d} (@code{log-edit-show-diff})とタイプしてください。

source: If the VC fileset includes one or more @file{ChangeLog} files (@pxref{Change Log}), type @kbd{C-c C-a} (@code{log-edit-insert-changelog}) to pull the relevant entries into the @file{*vc-log*} buffer. If the topmost item in each @file{ChangeLog} was made under your user name on the current date, this command searches that item for entries matching the file(s) to be committed, and inserts them.
ja: VCファイルセットが1つ以上の@file{ChangeLog}(@ref{Change Log}を参照してください)ファイルを含む場合、@kbd{C-c C-a} (@code{log-edit-insert-changelog})とタイプすると、関連するエントリーを、@file{*vc-log*}バッファーに引用します。各@file{ChangeLog}ファイルの一番上のアイテムが、今日の日付でユーザー名があなたの場合、このコマンドはコミットされるファイルにマッチするエントリーのアイテムを検索して、それを挿入します。

source: If you are using CVS or RCS, see @ref{Change Logs and VC}, for the opposite way of working---generating ChangeLog entries from the Log Edit buffer.
ja: CVSまたはRCSを使用している場合は、反対のこと --- Log EditバッファーからChangeLogエントリーを生成 --- を行います。@ref{Change Logs and VC}を参照してください。

source: To abort a commit, just @emph{don't} type @kbd{C-c C-c} in that buffer. You can switch buffers and do other editing. As long as you don't try to make another commit, the entry you were editing remains in the @file{*vc-log*} buffer, and you can go back to that buffer at any time to complete the commit.
ja: コミットを中止するには、そのバッファーで単に@kbd{C-c C-c}を@emph{タイプしない}で、バッファーを切り替えて他の編集を行うことができます。他のコミットを試みなければ、編集していたエントリーは@file{*vc-log*}に残っているので、後でそのバッファーに戻ってコミットを完了できます。

source: You can also browse the history of previous log entries to duplicate a commit comment. This can be useful when you want to make several commits with similar comments. The commands @kbd{M-n}, @kbd{M-p}, @kbd{M-s} and @kbd{M-r} for doing this work just like the minibuffer history commands (@pxref{Minibuffer History}), except that they are used outside the minibuffer.
ja: コミットコメントをコピーするために、以前のログエントリーの履歴を閲覧することもできます。これは、似たようなコメントで複数のコミットを行いたいとき便利です。これを行うコマンド@kbd{M-n}、@kbd{M-p}、@kbd{M-s}、@kbd{M-r}は、これらがミニバッファーの外で使用される点を除けば、ミニバッファーのヒストリーコマンド(@ref{Minibuffer History}を参照してください)と同様です。

source: Registering a File for Version Control
ja: バージョンコントロールへのファイルの登録

source: Register the visited file for version control.
ja: visitしているファイルを、バージョンコントロールに登録します。

source: The command @kbd{C-x v i} (@code{vc-register}) @dfn{registers} each file in the current VC fileset, placing it under version control. This is essentially equivalent to the action of @kbd{C-x v v} on an unregistered VC fileset (@pxref{Basic VC Editing}), except that if the VC fileset is already registered, @kbd{C-x v i} signals an error whereas @kbd{C-x v v} performs some other action.
ja: コマンド@kbd{C-x v i} (@code{vc-register})は、カレントVCファイルセットの各ファイルを、バージョンコントロールの配下に置きます。これは登録されていないVCファイルセットにたいして、@kbd{C-x v v}が行う動作と基本的に同じですが、VCファイルセットがすでに登録されているとき(@ref{Basic VC Editing}を参照してください)、@kbd{C-x v v}は他の操作を処理しますが、@kbd{C-x v i}はエラーをシグナルする、という点が異なります。

source: To register a file, Emacs must choose a version control system. For a multi-file VC fileset, the VC Directory buffer specifies the system to use (@pxref{VC Directory Mode}). For a single-file VC fileset, if the file's directory already contains files registered in a version control system, or if the directory is part of a directory tree controlled by a version control system, Emacs chooses that system. In the event that more than one version control system is applicable, Emacs uses the one that appears first in the variable
ja: ファイルを登録するために、Emacsはバージョンコントロールシステムを選択しなければなりません。複数ファイルのVCファイルセットにたいしては、VC Directoryバッファーが使用するシステムを指定します(@ref{VC Directory Mode}を参照してください)。VCファイルセットのファイルが1つで、そのファイルのディレクトリーがすでにバージョンコントロールシステムに登録されたファイルを含むか、そのディレクトリーがバージョンコントロールシステムにより制御される作業ツリーの一部の場合、Emacsはそのシステムを選択します。複数のバージョンコントロールシステムが当てはまる場合、Emacsは変数

source: @code{vc-handled-backends}.
ja: @code{vc-handled-backends}に最初に表れるシステムを使用します。

source: @code{vc-handled-backends} (@pxref{Customizing VC}).
ja: @code{vc-handled-backends}に最初に表れるシステムを使用します(@pxref{Customizing VC})。

source: If Emacs cannot find a version control system to register the file under, it prompts for a repository type, creates a new repository, and registers the file into that repository.
ja: Emacsがファイルを登録するバージョンコントロールシステムを見つけられなかった場合、リポジトリータイプの入力を求め、新しいリポジトリーを作成して、そのリポジトリーにファイルを登録します。

source: On most version control systems, registering a file with @kbd{C-x v i} or @kbd{C-x v v} adds it to the working tree but not to the repository. Such files are labeled as @samp{added} in the VC Directory buffer, and show a revision ID of @samp{@@@@} in the mode line. To make the registration take effect in the repository, you must perform a commit (@pxref{Basic VC Editing}). Note that a single commit can include both file additions and edits to existing files.
ja: ほとんどのバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v i}または@kbd{C-x v v}でファイルを登録することにより、それを作業ツリー(working tree)に追加しますが、リポジトリーには追加しません。そのようなファイルは、VC Directoryバッファーでは@samp{added}とラベル付けされ、モードラインのリビジョンIDには@samp{@@@@}が表示されます。リポジトリーにたいして登録を有効にするには、コミットを行わなければなりません(@ref{Basic VC Editing}を参照してください)。1つのコミットに、ファイルの追加と、既存ファイルの編集の両方を含むことができるのに注意してください。

source: On a locking-based version control system (@pxref{VCS Merging}), registering a file leaves it unlocked and read-only. Type @kbd{C-x v v} to start editing it.
ja: ロックベースのバージョンコントロールシステム(@ref{VCS Merging}を参照してください)では、ファイルの登録により、ファイルはロックされていない読み取り専用の状態に留まります。編集を開始するには、@kbd{C-x v v}とタイプします。

source: Examining And Comparing Old Revisions
ja: 古いリビジョンの調査と比較

source: Compare the work files in the current VC fileset with the versions you started from (@code{vc-diff}). With a prefix argument, prompt for two revisions of the current VC fileset and compare them. You can also call this command from a Dired buffer (@pxref{Dired}).
ja: カレントVCファイルセットの作業ファイルと、編集を開始したバージョンを比較します(@code{vc-diff})。プレフィクス引数を指定した場合、カレントVCファイルセットの2つのリビジョンの入力を求め、それらを比較します。このコマンドをDiredバッファーから呼び出すこともできます(@ref{Dired}を参照してください)。

source: Like @kbd{C-x v =}, but using Ediff. @xref{Top,, Ediff, ediff, The Ediff Manual}.
ja: @kbd{C-x v =}と同様ですが、Ediffを使用します。@ref{Top,, Ediff, ediff, The Ediff Manual}を参照してください。

source: Compare the entire working tree to the revision you started from (@code{vc-root-diff}). With a prefix argument, prompt for two revisions and compare their trees.
ja: 編集を開始したリビジョンの、作業ツリー全体を比較します(@code{vc-root-diff})。プレフィクス引数を指定した場合、2つのリビジョンの入力を求め、それらのツリーを比較します。
